Documentación Técnica de la Base de Datos "votacion"

1. Introducción:

La base de datos "votacion" está diseñada para almacenar y gestionar la información relacionada con un sistema de votación. Contiene tablas para candidatos, regiones, comunas y votos.

2. Tablas y Descripciones:

candidatos:

Descripción: Almacena la información de los candidatos disponibles para votar.
Campos:
id: Identificador único del candidato. Tipo: int(11). Clave primaria.
nombre: Nombre del candidato. Tipo: varchar(255).

comunas:

Descripción: Almacena la información de las comunas de cada región.
Campos:
id: Identificador único de la comuna. Tipo: int(11). Clave primaria.
nombre: Nombre de la comuna. Tipo: varchar(50).
region_id: Identificador de la región a la que pertenece la comuna. Tipo: int(5). Clave foránea que referencia a regiones(id).

regiones:

Descripción: Almacena la información de las regiones.
Campos:
id: Identificador único de la región. Tipo: int(11). Clave primaria.
nombre: Nombre de la región. Tipo: varchar(50).

votos:

Descripción: Almacena la información de los votos realizados por los usuarios.
Campos:
id: Identificador único del voto. Tipo: int(11). Clave primaria.
nombre: Nombre del votante. Tipo: varchar(255).
apellido: Apellido del votante. Tipo: varchar(255).
alias: Alias del votante. Tipo: varchar(255).
rut: RUT del votante. Tipo: varchar(12). Único.
email: Email del votante. Tipo: varchar(255).
region_id: Identificador de la región del votante. Tipo: int(11). Clave foránea que referencia a regiones(id).
comuna_id: Identificador de la comuna del votante. Tipo: int(11). Clave foránea que referencia a comunas(id).
candidato_id: Identificador del candidato por el que votó el usuario. Tipo: int(11). Clave foránea que referencia a candidatos(id).
como_se_entero: Información sobre cómo se enteró el votante del proceso de votación. Tipo: varchar(255).

3. Relaciones entre Tablas:

La tabla comunas tiene una relación con la tabla regiones a través del campo region_id.
La tabla votos tiene relaciones con las tablas regiones, comunas y candidatos a través de los campos region_id, comuna_id y candidato_id respectivamente.

4. Índices y Restricciones:

En la tabla candidatos, el campo id es la clave primaria y tiene auto incremento.
En la tabla comunas, el campo id es la clave primaria y tiene auto incremento. Además, tiene una clave foránea region_id que referencia a regiones(id).
En la tabla regiones, el campo id es la clave primaria y tiene auto incremento.
En la tabla votos, el campo id es la clave primaria y tiene auto incremento. El campo rut es único. Además, tiene claves foráneas region_id, comuna_id y candidato_id que referencia a regiones(id), comunas(id) y candidatos(id) respectivamente.

5. Conclusión:

La base de datos "votacion" está estructurada de manera eficiente para gestionar la información relacionada con un sistema de votación. Con una estructura clara y relaciones bien definidas, garantiza la integridad y coherencia de los datos almacenados.